Немного исторической справки. Эра ИИ берет свое начало в далеком 1950 году, когда математик Алан Тьюринг представил  метод оценки машинного разума, с тех пор ИИ активно набирает обороты.
***Слайд***
В современном мире возрастает потребность в понимании сути и принципов работы искусственного интеллекта. Современный ИИ способен воспринимать информацию и анализировать данные, логически мыслить , обучаться и адаптироваться самостоятельно
Искусственный интеллект – это набор технологий, которые меняют нашу жизнь. Среди ключевых его составляющих можно выделить три направления: нейронные сети, машинное обучение и глубокое обучение
***Слайд***
Итак, рассмотрим каждую составляющую по отдельности:
Машинное обучение представляет собой ключевую технологию ИИ, позволяющая алгоритмам делать прогнозы, выявлять закономерности
Машинное обучение выполняет следующие задачи:
1.	Прогнозирование непрерывных величин.
2.	Классификация
3.	Кластеризация
4.	Упрощает сложные данные, при этом сохраняя свойства 
***Слайд***
Нейронная сеть – система, построенная по принципу биологических нейронных сетей.
Она состоит из слоев, между которыми происходит обмен данными. Проводя анализ, она самообучается. Нейросеть нацелена на распознавание, вычисления, анализ данных
Глубокое обучение – более сложная версия нейронной сети, в которой количество скрытых слоев моет достигать сотен, это позволяет ей обрабатывать неструктурированные данные 
***Слайд***
На данном слайде можно увидеть разницу и количество скрытых слоев 
***Слайд***
Современный ИИ может:
1.	Распознавать изображения и видео
2.	Обрабатывать естественный язык
3.	Управлять транспортными средствами
4.	Генерировать изображения
И многое другое 
Например:
В здравоохранении – помогают ставить точные диагнозы
В финансовой части – анализ рыночной ситуации
В розничной торговле – персональные рекомендации пользователя
В производстве – автоматизация сложных процессов
Наверное, каждый из нас хоть раз задумывался о том, а не заменит ли его ИИ. Но к счастью или к сожалению, у ИИ есть свои границы возможностей и он не сможет заменить человеческое сострадание, эмпатию, способность комплексного решения задач, реализовывать подлинное межличностное взаимодействие. ИИ может выступать как инструмент и дополнение возможностей человека, а не его заменой
***Слайд***
Современное развитие ИИ как и многих других IT-технологиями имеет следующие тенденции:
1. Коммерциализация технологий
2. Меняются правила ведения бизнеса
3. Меняется технологическая сфера 
4. Растет конкуренция 

Выводы: ИИ является основой для дальнейшего развития общества, он активно влияет на науку, экономику и повседневную жизнь, для человека искусственный интеллект будет одним из главных инструментов


